---
title: Випадкове компонування
description: Як випадково вибирати повні компонування або їхні частини.
---

# Випадкове компонування

FancyMenu має багато функцій, які допомагають вам випадково вибирати компонування або їхні частини.

Це може бути корисно, наприклад, якщо ви хочете, щоб користувачі бачили різні фони екрана щоразу, коли відкривають екран, або випадкові підказки на екрані завантаження.

# Випадковий вибір компонувань

У FancyMenu є функція, яка дозволяє створити групу компонувань, а система автоматично вибиратиме випадкове компонування з цієї групи. Завдяки цьому ви можете показувати повністю інший випадково згенерований дизайн меню щоразу, коли користувач запускає гру або відкриває екран, але це також можна використовувати лише для зміни частин екрана, наприклад фону.

## Режим випадкового вибору

Щоб випадково вибирати компонування, потрібно ввімкнути **Режим випадкового вибору** для кожного компонування, яке має бути можливим варіантом для випадкового підбору. Для цього **клацніть правою кнопкою миші** по **фону редактора** і знайдіть пункт **Режим випадкового вибору**.

<br>

<img width="351" alt="Screenshot_1" src="https://github.com/Keksuccino/FancyMenu/assets/35544624/ef0f22d5-2f48-47cd-b526-d12415d8e099">

## Ідентифікатор групи випадкового вибору

Після ввімкнення режиму випадкового вибору потрібно задати його **Ідентифікатор групи випадкового вибору**.
Це число має бути **однаковим** для кожного компонування, яке повинно входити до **однієї групи**.

<br>

<img width="301" alt="Screenshot_2" src="https://github.com/Keksuccino/FancyMenu/assets/35544624/dde0c94e-9729-4251-9aca-32a55c3dfd02">

<br>

<img width="377" alt="Screenshot_8" src="https://github.com/Keksuccino/FancyMenu/assets/35544624/25e7777c-0503-4e54-b866-e85647241eee">

## Поведінка випадкового вибору

Якщо ви хочете, щоб система вибирала випадкове компонування з групи **лише один раз за ігрову сесію**, увімкніть **Випадковий вибір лише вперше**. Це змусить систему вибрати компонування під час першого відкриття екрана, а потім завжди використовувати те компонування, яке було обрано вперше. Якщо цю опцію вимкнено, випадкове компонування буде вибиратися щоразу під час відкриття екрана.

<br>

<img width="305" alt="Screenshot_9" src="https://github.com/Keksuccino/FancyMenu/assets/35544624/355e49eb-73b0-4646-aeb2-c6f113f6ce3b">

# Приклад сценарію 1: фон

Припустімо, ви хочете зробити випадковим фон екрана заголовка.

Для цього потрібно створити **окреме компонування для кожного фону** і _**ЛИШЕ**_ змінювати фон у цих компонуваннях, а також увімкнути режим випадкового вибору з правильним ідентифікатором групи випадкового вибору.

У цьому прикладі ми використовуємо ідентифікатор групи випадкового вибору **10**. Цей ідентифікатор потрібно встановити для кожного компонування цієї групи випадкового вибору.

Найпростіший спосіб зробити це — підготувати компонування з правильним ідентифікатором групи випадкового вибору, а потім просто скористатися **Зберегти як**. Щоразу змінюйте фон під час збереження компонування під новою назвою, і тоді ви отримаєте кілька компонувань із різними фонами, а одне з них буде вибиратися щоразу, коли ви відкриваєте екран, або один раз за ігрову сесію.

# Приклад сценарію 2: елемент

Ще один поширений варіант використання — випадковий вибір текстового або графічного елемента.

Так само, як і у випадку з фоном, створіть по одному компонуванню для кожної версії елемента, який ви хочете вибирати випадково. Додавайте до компонувань лише цей елемент і нічого більше. Не налаштовуйте нічого додатково та не додавайте інші елементи.

Потім просто збережіть усі компонування з однаковим ідентифікатором групи випадкового вибору, і одне компонування з групи буде вибиратися під час відкриття екрана або запуску гри.
